---
layout: post
title: "FFXIV密约之塔"
date : 2015-11-27 21:47:21 +8000
categories: game
---
## I ##
咚哒-咚哒-咚哒。我的心脏要快要从嗓子里跳出来了。浑身上下每个地方都在疼。汗水沿着我的脸流了下来，却不能让我干燥的喉咙得到一丝的水分。我还感受到从左边传来一阵一阵的热浪。我睁开双眼，周围的景色从白茫茫一片逐渐变得清晰起来。

这里是艾欧泽亚大陆北部湖泊银泪湖的中央，帝国战舰残骸上部的一个开阔平台。我所在的小分队正奉命突破这个圆形的据点。在这里，我们遇到了帝国的鸟形机械战机。

我刚睁开的双眼很快认出眼前巨型的大鸟，逆着光，只能辨别出那巨大的机身轮廓，以及那闪着红光的双眼，就像死神的双眼。

在鸟的面前，躺着我的战友，骑士，他已经趴在地上，一动不动。现在，四人小队只剩下我一个人还活着。

难道，就要这样结束了吗？

## II ##


十分钟前。

我和骑士，忍者，治疗法师攻入了这个圆形的露天平台。在这里，视野很好，能够看到远方魔都纳的山脉。但很快，一架鸟形战机便从左边的天空中飞了过来，与我们展开了战斗。

鸟形战机通体乌黑，十分巨大，翼展至少有30米，两边固定的翅膀分别和机身核心一样宽，机身翅膀以上的部分非常光滑，而翅膀下面则有着复杂的机械线条，装备着各式武器，非常厚实。战机靠着帝国神奇的魔道技术悬浮在空中。

我们按照平常的战术，与鸟展开战斗，骑士负责吸引火力，我和忍者分别进行远程攻击和近程攻击，治疗法师在后方进行回复支援。战机有两种范围攻击，一种是扇形的机枪扫射，范围有限，还有一种是直线贯通导弹。虽然比较麻烦，但是注意躲避还是能够避免的。

在战斗持续了一段时间后，形势突然急转直下。 

## III ##

鸟在战斗中突然停止了对骑士的攻击，然后，只听得，咚的重响，它向骑士面前投掷了燃烧弹，顿时一簇火焰在平台上燃烧了起来。骑士转过身开始向前冲刺躲避后面的燃烧弹。然而鸟还是在不停的投掷，整个平台顿时被接二连三的火焰分割成了两个半圆。我和骑士在一块，而忍者和治疗在对面一块。

投掷完燃烧弹的鸟停止了对骑士的追击。反而转向了忍者和治疗。糟了，隔着火墙，我看到鸟把忍者和治疗逼到了死角，再用机枪进行扫射。骑士想要冲过去去解救他们，但是火墙让他只能干望着。可恶，我跟骑士只能眼睁睁看着忍者和治疗被鸟的炮击杀死。看着他们倒下的身躯，我感觉我的腹部就像被人重重的打了一拳。

接下来，没有治疗的回复，我和骑士生存的可能性就非常小。只有速战速决，才可能生存下来。在鸟掉头转向我和骑士的时候，我发动了毕生所学的各种技能，将我的战斗力提升到极限。

咚哒，咚哒，咚哒。我看着前方的骑士在硬撑着鸟的各种攻击。然而，他的动作，他的装备，都感觉快要到极限了。突然，鸟又发动了贯通导弹。一股气浪将我吹飞，重重的摔在的地上。眼前一片漆黑。

银泪湖中央，蔚蓝的天空一尘不染。帝国军舰高处的一个圆形露天平台已经被烈焰分割成了左右两边。在刚才贯通炮的巨响后，硝烟渐渐弥散开。平台上倒着四副躯体。 

### IV ###

咚哒-咚哒-咚哒

咚哒-咚哒-咚哒

我睁开眼睛，用双手撑起我的上半身，可恶，浑身疼的厉害，估计肋骨断了不少。我的弓箭还掉落在火墙的旁边。鸟正在向我靠近，看样子，它又要发动下一轮攻击了。贯通炮需要时间重新装填，所以应该是是扇形的机枪攻击。我右手用力，将身体转过来，爬向火墙边，去捡我的弓。每走一步，我都头晕的不行，四肢也疼的要命。我捡起了弓箭，回过头，鸟果然开始开始用底部的机枪进行射击。我用尽所有脚步的力量，又向前挪了几部。几发子弹射进了我刚才蹲过的位置。

我的腿已经动不了，左边是火墙，如果鸟再发射一个范围攻击，我就死了。

我转过身，半蹲着。面对鸟，本能的拔箭，上弦，拉弓，瞄准，发射。

咚哒，咚哒，咚哒

鸟在空中起伏着，红色的闪光连成线团。

拔箭，上弦，拉弓，发射。

咚哒，咚哒，咚哒

鸟的下部开始动起来，贯通炮开始准备发射

拔箭，上弦，拉弓，发射

咚哒，咚哒，咚哒

鸟在空中爆炸了

 

完

 

## 后记 ##

开了2.5之后，回来开始赌博，顺便补了一下主线剧情和事件屋。在密约塔副本里残血单挑老二boss成功，所以写了这么一篇文章。现在看来，这篇文章的主要问题是对角色本身的刻画不足。主角长什么样，什么性格，伙伴们长什么样，相互之间的关系，都没有进行说明。最关键的是，为什么要战斗，意义何在，除了战斗，还有没有别的方法，这些都没有交代。当然，如果谈起意义，需要说明的背景就会变多，篇幅就远不止这样了。另外一方面，有着“超越之力”，从来不担心死亡的我，根本没有用心想过生死攸关的战斗到底会是什么样。
