---
layout: post
title: "读《学习之道》"
date : 2017-01-28 20:47:21 +8000
categories: meta
---

最近看了《学习之道》这本书，想要提升一下自己的学习元技能，妄想获得一个学习所有技能时获得额外10%经验值的被动技能。:)
本书的作者是Barbara Oakley, 她在Coursera上有一门专门的关于学习的课程，颇受欢迎。看完这本书，我觉得还是很有收获的。
本书的内容主要有这么几块：

- 大脑的构造和两种思维模式
- 构建组块
- 建立好的学习习惯对抗拖延
- 记忆的技巧

首先，本书告诉我们，大脑有两种思维模式：专注模式和发散模式。作者把大脑的思维活动比作弹子机（就是Windows XP自带的弹球游戏）。
专注模式中，弹球遇到的碰撞物更多更紧密，所以思维活动能够接触到本来就在一起的信息。发散模式则让思维在更松散的弹子机中弹跳。
在学习和创造的过程中，两种思维模式都是不可缺的。专注模式就是全神贯注的状态，人只有在这种状态下才能理解新的概念和知识。
而发散模式具有更多的创造力，会带来更多的A-ha时刻。
譬如说，那个发现浮力定律的人，一定是先经过了专注模式的苦思冥想之后，才会在泡澡的发散模式中想出这个原理的。

了解了这两种思维后，书里介绍了一种新的概念：组块（chunk）。组块就像是大脑通过学习把一系列零散的信息整合成的一个压缩包。
零散的信息变成组块之后，它们之间的联系会更加紧密，不容易忘记。
并且，当这些信息被应用到的时候，占用的工作记忆也更少，意味着大脑在思考的时候能够同时容纳更多其他的信息。

组块对理解，记忆和运用知识有着非常重要的作用，本书提供来一个三步的方法来构造组块：

1. 进入专注模式，把注意力集中在需要构建成组块的信息上。这样大脑才能把需要打包的信息都吸取进来
2. 尝试初步的理解，只求理解个大概
3. 理解背景知识。这个步骤有两个方面：自下而上：练习和重复可以加固组块。自上而下：理解知识在大背景下处在什么位置，和其他知识的关联。

专注模式和发散模式对与学习都很重要。进入发散模式有很多好的办法，比如散步，跑步，跳舞，冥想，等等。
但是要进入专注模式就困难的多。因为在进入专注模式的时候我们会遇到大魔王：拖延症。
作者指出，其实拖延症是我们的坏习惯，而我们也可以养成好的习惯来主动学习。
首先，我们要了解每个习惯都有这4个要素：动机，反应，奖励和信念。
动机就是会触发我们习惯的事物，比如手机放在手边就想去刷各种timeline。反应就是我们对动机作出的反应，比如手机一有通知，就想要去看。
奖励可以是物质和精神上的。信念则是我们内心坚信的想法：可能是“玩一会手机没有什么大不了的”，也可以是“我每天都要写一篇日记”

针对这四个要素，作者给出了一些建立好习惯的药方：

- 动机：首先要隔绝那些坏的动机，比如学习之前先把各种电子产品关闭。
- 反应：为了创造好的习惯，需要制定计划，创造好的环境，推荐[Esor老师的1-3-5每日计划](www.playpcesor.com/2016/08/1-3-5-to-do-list.html)
- 奖励：给予自己物质和精神上的奖励，比如一块蛋糕（如果你不减肥的话）。
- 信念：心理对照（Mental Contrasting)，也就是想象自己获得成功之后的样子。

此外，书中还介绍了一些记忆的方法以及其他一些比较零散的概念和技巧，这里就不再赘述。最后，我整理来一个简单的流程表格来提供一个学习的行动列表。

| 学习计划             | 学习前       | 学习中                     | 学习后       | 记忆方法      | 学习外   | 
|------------------|-----------|-------------------------|-----------|-----------|-------| 
| 设定学习的目标          | 创造学习的动机   | 使用番茄工作法来进入专注模式          | 通过提取练习来复习 | 使用视觉系统来记忆 | 良好的睡眠 | 
| 时间管理：分析可用时间，制定计划 | 移除干扰，关闭手机 | 阅读的时候先纵览全局，再阅读细节        |           | 肌肉记忆      | 锻炼身体  | 
|                  |           | 可以交叉学习不同的科目，给发散模式留出一些时间 |           |           |       | 


