---
layout: post
title: "《塞尔达传说旷野之息》黑历史篇"
date : 2018-03-27 21:47:21 +8000
categories: 游戏
---


塞尔达传说-旷野之息是怎样一款游戏呢? 就是你觉得这个地方有什么蹊跷, 那必然会有隐藏的内容的游戏. 譬如说, 山上看到三棵排成一直线的苹果树, 一棵结满果子, 两棵只剩一个果子, 把那个结满果子的苹果树摘剩只有一颗苹果的时候, 就会跳出来个迷之生物大叫: "呀哈哈, 你找到我了." 这样的迷之生物, 在总计360平方公里的正方形游戏世界里有600个.

然而这个游戏的主线剧情却出人意料的简单:

- 一万年前, 大反派加农第一次被公主, 勇者, 四圣兽(大型机器人)和无数守卫者(机器人)干掉
- 一百年前, 王国发现了埋藏在地下的四圣兽和守卫者, 准备模仿古代传说干掉大反派. 结果大反派先发制人控制了四圣兽和守卫者大军, 把整个王国都消灭了. 只剩下公主把勇者送进了水疗设施当中.
- 游戏开始, 林克从一百年的水疗SPA中醒来
- 林克干掉了四圣兽上的反派的分身, 进入过去王国的王宫, 干掉大反派, 救出公主塞尔达, 游戏结束.

太奇怪了吧. 大反派怎么能突然从王宫的地下突然出现? 怎么能够瞬间控制正义阵营的最终兵器? 如果你玩了游戏, 问题只会越来越多, 为什么反派的分身使用的传送科技和勇者主角使用的传送科技一模一样? 最终战的时候, 大反派的身体是一个蜘蛛形态, 为什么躯干以下部分使用了和四圣兽相同的材料, 手里的武器还都是古代兵器?

## 族群分布

首先, 你要知道, 整个世界其实有6个种族, 把整个大陆划分成九宫格, 然后按照1-9的顺序进行编号. 在一百年前占据中央5的位置的是海利亚族, 他们的特色是金发碧眼, 公主和勇者都属于这个种族. 他们居住的是中世纪砖石建筑, 按照马克思历史唯物主义来分, 一百年前的他们处在封建主义社会阶段. 除此之外, 在这个大陆的四个角上, 还分别居住着其他四个民族: 分别是鸟人族, 铁蛋族, 鱼人族, 女儿国, 他们分别占据着1, 3, 6, 7的位置. 一百年前的大灾变后, 海利亚族曾经的王国付之一炬, 幸存者建立了一些定居点, 但是基本退化到了原始共产主义社会. 其他几个民族也好不到哪里去, 只有鱼人族还保持封建主义社会.  

讲了这么多, 还剩下一个种族没有讲. 这个种族, 就是今天真正的主角: 西卡族.  西卡族的体貌特征和海利亚人差不多, 但是他们的头发是白色的, 似乎寿命更长.

> 西卡族曾经是个科技发达的种族, 但是后来没落了 --末代海利亚国王亲口所述

他们的科技有多发达呢? 他们在一万年前建造了十几座深埋在地下的高塔, 这些高塔可以扫描周围的地理信息, 同步到一个西卡族制作的安卓平板上, 他们还建造了一百多座深埋在地下的神庙, 里面有各种机关, 通过了才有奖赏. 他们建造了四圣兽, 四个巨型机器人. 他们还建造了无数的守卫者, 也就是战斗机器人, 有陆地型和空中型, 行动迅速, 装备的激光炮威力强大, 被反派控制的守卫者是菜鸟玩家杀手. 他们建造的反应堆, 一万年间一直能够提供动力.

公主在勇者做水疗前, 把一个西卡族安卓平板给了勇者, 通过神庙里的试炼之后, 这个安卓平板可以凭空创造出炸弹, 在水中结冰, 利用巨大的磁性移动金属物体, 定住某些物体的时间.

那么, 这么牛的种族, 他们故事是什么呢?

> 一万年前打败加农后, 王国开始排挤西卡族, 一部分人放弃了科技过起了农耕生活, 定居在了卡卡里克村, 一部分人改为效忠加农, 他们自称盖伊队. --卡卡里克村村长守卫

拥有发达科技的西卡人自愿放弃科技, 甘愿做农民. 一部分反抗的西卡族效忠反派, 然而游戏中的他们没什么高科技, 只会用一些日本忍术, 还特别喜欢吃香蕉.
很可疑呐.

## 真实的历史

现在请你调出音乐播放器, 播放名侦探柯南的主题曲: 战栗的乐谱.
以下就是旷野之息中被隐藏的黑历史:

### 一万年前

西卡族统治着整个世界的全境, 大兴土木, 建造了各种高塔和地底神庙. 他们还建造四个巨型兵器, 部署在国境的四个角落, 用来镇压不听话的蛮族. (Knowledge is power, France is bacon 掌握高科技的西卡族怎么可能甘愿做海利亚人的臣子? 如果海利亚人是统治者, 会让西卡人在整个世界造各种莫名其妙的神庙吗?)

西卡族的国王不顾臣民的反对, 迎娶了女儿国的一位女性, 生下了王子加农.

> 听说加农也有Geruda族的血统 -- 女儿国现任族长

加农的肉体形态, 发色是女儿国的红色. 女儿国只会诞生女性, 应该只有掌握高级生物技术的西卡族才能生出男性Geruda.
然而国王很快就驾崩了, 镇守四方的将领使用四圣兽发动了叛乱, 加农被推下了王位.

但是叛将还没有坐热椅子, 海利亚人就捡了个皮夹子, 占领了大陆的中央.

> 这里是初始台地, 海利亚王国就是发源于此 --海利亚末代国王

海利亚人在曾经西卡宫殿的基础上建了王宫. 这就是为什么最终boss战时, 加农的激光破坏了王宫的地板, 加农和勇者掉入王宫底部的巨大秘密空间, 而秘密空间的地板上, 竟然是西卡族的纹章.

战败后的西卡族, 一部分放弃抵抗, 改作农民. 一部分利用西卡的科技, 不断复活王子加农.

可是, 复活科技不是没有缺点, 每次复活之后, 记忆就会丢失, 最终, 加农的心中只剩下复仇, 杀戮的负面情感, 变成了灾厄加农. (一百年前使用水疗SPA技术的勇者在醒来之后也丢失了记忆)

### 一百年前

经过海利亚人的种族灭绝, 西卡族已经丢失了曾经的技术, 他们的传说中, 只剩下使用四圣兽消灭加农等碎片. (西卡现任族长因帕口述的传说是二手资料, 历史已经被胜利者篡改了.)

海利亚人发现了沉睡在地底的四圣兽和守卫者, 但是早已掩盖的黑历史让他们自己都忘了四圣兽和守卫者是西卡族的高级兵器. 有谁比加农更加了解曾经的王宫, 四圣兽和守卫者? 于是, 加农使用瞬间传送的高科技, 并控制四圣兽和守卫者大军, 消灭了海利亚王国.

# 总结

以上就是旷野之息背后真正的历史. 那么, 为什么西卡族这么厉害呢? 因为他们就是日本人的化身呀.

つづく
